+++
title = "निण्डुकॊनि युण्डिनदे नेरुपुगाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पळवञ्जरं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13167&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पळवञ्जरं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1700-4  
सम्पुटमु- 26-597
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

निण्डुकॊनि युण्डिनदे नेरुपुगाक    
कॊण्डुक पायपुवानिँ गोपगिञ्चवलॆना    
॥पल्लवि॥    
येदो सतुलतो नी वेलाटालाडितिवण्टा    
आडरानि माटलु ने नाडवच्चुना    
वेडुककानिकि मरि विवरिञ्च नेड पाटि    
चूड नन्दुकु दोडु निष्ठुरमु गावलॆना    
॥निण्डु॥    
चायलँ बॊरुगापॆकु सन्नलु चेसितिवण्टा    
चेयरानि सेँतलु नेँ जेयवच्चुना    
दायगाँडैनवानिकि दाक्षिण्यमेमुन्नदि    
रायडि निदीँ गॊन्त रव्व सेयवलॆना    
॥निण्डु॥    
यॆव्वतॆकैना नीवु यिच्चकमुसेतुवण्टा    
नव्वरानि नव्वुलु ने नव्ववच्चुना    
यिव्वल श्रीवेङ्कटेश येलितिवि नन्नु निट्टॆ    
अव्वल निङ्का रति नलयिञ्चवलॆना    
॥निण्डु॥
</details>
